一. HTTP请求报文和响应报文是怎样的，有哪些常见的字段
HTTP报文分为请求报文和响应报文
(1) 请求报文：请求报文主要由请求行，请求头，空行，请求体构成。
● 请求行包括如下字段：
    方法(Method)：指定要执行的操作，如GET，POST，PUT，DELETE等.
    资源路径：请求资源的URI(统一资源标识符)
    HTTP版本：使用的HTTP协议版本，如HTTP/1.1或HTTP/2.0
● 请求头的字段较多，常使用的包含以下几个：
    Host：请求的服务器的域名
    Accept：客户端能够处理的媒体类型
    Accept-Encoding：客户端能够解码的内容编码
    Authorization：用于认证的凭证信息，比如token数据
    Content-Length：请求体的长度
    Content-Type：请求体的媒体类型
    Cookie：存储在客户端的cookie数据
    if-None-Match：管理资源的FTag值，用于缓存控制
    Connection：管理连接的选项，如keep-live
● 空行是请求头部和请求主体之间的空行，用于分隔请求头部和请求主体。而请求体通常用于POST和PUT请求，包含发送给服务器的数据。

(2) 响应报文
HTTP响应报文是服务器向客户端返回的数据格式，用于传达服务器对客户端请求的处理结果以及相关的数据。一个标准的HTTP响应报文通常
包含状态行，响应头，空行，响应体。
● 状态行包含HTTP版本，状态码和状态消息。例如：HTTP/1.1 200 OK
● 响应头部也是以键值对的形式提供的额外信息，类似于请求头部，用于告知客户端有关响应的详细信息。一些常见的响应头部字段包括：
    Content-Type：指定响应主体的媒体类型
    Content-Length：指定响应主体的长度
    Server：指定服务器的信息
    Expires：响应的过期时间，之后内容被认为是过时的
    ETag：响应体的实体标签，用于缓存和条件请求
    Last-Modified：资源最后被修改的日期和时间
    Location：在重定向时指定新的资源位置
    Set-Cookie：在响应中设置Cookie
    Access-Control-Allow-Origin：跨源资源共享(CORS)策略，指示那些域可以访问资源
● 空行在响应头和响应体之间，表示响应头的结束。而响应体是服务端实际传输的数据，可以是文本，HTML页面，图片，视频等，也可能为空。


二. HTTP有哪些请求方式
● GET：请求指定的资源
● POST：向指定资源提交数据进行处理请求(例如表单提交)
● PUT：更新指定资源
● DELETE：删除指定资源
● HEAD：获取报文首部，不返回报文主体
● OPTIONS：查询服务器支持的请求方法
● PATCH：对资源进行部分更新


三. GET请求和POST请求的区别
● 用途：GET请求通常用于获取数据，POST请求用于提交数据
● 数据传输：GET请求将参数附加在URL之后，POST请求将数据放在请求体中
● 安全性：GET请求由于参数暴露在URL中，安全性较低；POST请求参数不会暴露在URL中，相对更安全
● 数据大小：GET请求收到URL长度限制，数据量有限；POST请求理论上没有大小限制
● 幂等性：GET请求是幂等的，即多次执行相同的GET请求，资源的状态不会改变；POST请求不是幂等的，因为每次提交都可能改变资源状态。
● 缓存：GET请求可以被缓存，POST请求默认不会被缓存
